[음악: '이로운 사기' OST]
할게요, 변호
[흥미로운 음악]
하란다고 합니까?
안윤식 씨 기일이었죠, 그날
(무영) 편의점 앞에서
맥주 마셨던 날이요
[어두운 음악]
전 제 이야기를 털어놨는데
고요한 씨는 아니라고 생각했어요
농담처럼 지나간 말을 제외하고는
친구 없어요?
(요한) 하나 있었는데 죽었어요
(무영) 그 친구가
고요한 씨가 보호관찰관이 된 이유죠?
그게 지금 이 상황과
무슨 관련이 있습니까?
관련 있습니다
(무영) 고요한 씨나 저나
지독히도 운이 없었던 사람들을
구하고자 하는 마음 하나는
분명히 공유하고 있으니까요
그때 못다 한 이야기를 해 주시죠
그럼 저도 알려 드릴게요
고요한 씨가 이로움 씨를 쫓기 전에
먼저 알아야 될 연결고리를
[어두운 음악]
(요한) 기초생활 수급 과정에서
어머니는 노래방 도우미 일을 했고
아버지는 매일 어머니를 학대하다
결국 죽였습니다
초등학생 때 첫 가출
중학생 때는 소년원
고등학생 때는...
이미 비행 청소년이라는 낙인이 찍혔죠
20살에 출소하고 막노동을 시작했는데
부모님 빚 때문에
쓰리 잡까지 뛰어야 했어요
결국 공사장에서 졸다가
철근에 허리를 다칩니다
당연히 치료비는 없었고 빚은 늘어갔고
그렇게 신체 포기 각서를 쓰고
보험 사기에 동원됐어요
뭐 그런 거 있잖아요
지나가는 차에 몸을 던져서
병원비 뜯어내는 거
10m를 날아가서
가드레일에 전신이 부서집니다
그 친구 통화 목록에서 유일하게
발신 기록이 있던 게 나였어요
죽기 일주일 전에 날 찾아왔었거든요
돈 빌리러 온 줄도 모르고
대학 동기들 술자리에 걔를 데려갔어요
기껏해야 여행이나
여자 얘기를 지껄이는 그런 자리에
[어두운 음악-계속]
어릴 때부터 어머니의 유명세로
곤욕을 치렀습니다
그런 제게 윤식이는 유일한 친구였어요
나 범생이였습니다
어머니 말씀도 잘 듣고
윤식이 죽기 전까지는
그런데 그 애가
어떻게 살았는지 보고 나서
멀쩡히 학교를 다닐 수가 없었어요
그렇게 도피하듯이 입대했고
거기서 결정했습니다
운이 없는 인간이
기회를 얻을 수 있다면
죄를 저지른 인간이 교화될 수 있다면
그걸 지켜보고 싶어서
끝이에요, 난
이제 한무영 변호사 차례입니다
뭡니까?
그 연결고리
[어두운 음악-계속]
짐작 가는 바가 없으세요?
다 얘기해요
난 준비됐으니까
다 듣고 판단하겠습니다
(요한) 한무영 씨 변론이
정말 먹혀드는 변론인지
[흥미로운 음악]
(나사) 아니야, 아니, 나 진짜 도통
이해가 안 되네, 어?
아니, 이거 진짜
진짜 기회라니까
아니, 인간적으로 이게
말이 된다고 생각해?
우리가 지금 들어가는 데가
호텔 VVIP들만
들어갈 수 있는
금고를 들어가는 거라고
그런데 거기 들어가서
달랑 수첩 하나 갖고 나온다는 게
이게 말이 된다고 생각해?
어?
[다정의 한숨]
아, 이거 나만 이상해?
이거 나만 욕심쟁이야?
- 나수호
- (나사) 어
집중하라고 했을 텐데
(나사) 쩝...
예, 예
우리 대가리 말씀 들어야죠
[긴장되는 음악]
유일, 유능
(링고) 내가 전에 했던 말 기억하지?
[프로그램 작동음]
이번에 뭐, 만에 하나
조금이라도 위험할 거 같으면
너희는 무조건 도망쳐
나 구할 생각하지 말고
이로움도 내가 구할 거니까
[영어]
[한국어] 1시간도 안 남았어
타임라인 한 번만 읊어 줄래?
장경자 금고 예약 시간은 5시 정각
(로움) 컨시어지 오피스에서
신분 확인하고
[카드 인식음]
[엘리베이터 도착음]
전용 엘리베이터로 금고 층 내리면
[긴장되는 음악-계속]
장정맥 앱 바코드 인식
[바코드 인식음]
[금고 문 열리는 소리]
금고 앞에서
모바일 OTP로 코드를 받는데
그때 핸드폰은 벽돌로 만들고
OTP 권한을 가져올 거야
금고를 못 열게 되면
장경자는 그곳을 빠져나갈 거야
핸드폰 없이는 다시 돌아갈 수도 없어
컨시어지 데스크로 통하는 비상전화는
링고가 끊어 놓을 거고
유일한 솔루션은 엘리베이터뿐인데
엘리베이터를 타는 순간
그것도 정지시킬 거야
다음 금고 예약까지 30분
그 안에 모든 과정이 끝나야 돼
(유능) 누님
계약 체결했어
[긴장되는 음악]
지금쯤 출발해야 되는데
(다정) 사무실로 이동해, 왜 이러지?
오디오 켜 봐
(다정) 잠깐만
장경자가 폰을 껐어
(다정) 와이파이 따 놓은 거 들어가 볼게
시계 하나 찾았어, 잠시만
(경자) [중국어]
(남자1) [중국어]
- (다정) [한국어] 링고
- (링고) 에?
아, 어떠한 부분을 도와드리면 될까요?
[고객1의 옅은 웃음]
(고객2) 아, 잠시만요
(다정) 통역 좀 해 줘
뭐든 말씀만 해 주십시오
(남자1) [중국어]
[경자의 옅은 웃음]
(경자) [중국어]
[남자2의 한숨]
[중국어]
[긴장되는 음악]
[한국어] 2차 계약이 있어
장경자 호텔룸에서 이면 거래한대
들어 보니까 12kg짜리 금괴 얘기하는데
그것 때문에 금고를 예약한 건가 봐
(나사) 아니, 12kg면 9, 9억?
(링고) 문제는 경호 인력이
엄청 붙는다는 거야
게다가 윤 실장이
금고까지 들어온다는데?
센서 때문에 금고는 1명밖에 못 들어가
그래도 입구까지는 갈 수 있잖아
(다정) 윤 실장도 핸드폰 있을 거고
그걸로 호텔이랑 연락하면?
[긴장되는 음악-계속]
[로움의 한숨]
어차피 데스크 내선 끊으면
엘리베이터 탈 수밖에 없어
경호원들이라도 부르면?
(로움) 누가 타든
엘리베이터 정지시킬 거 아니야?
지금 이 상황에 링고더러
배전판 앞에 붙어 있으라고?
뭐가 달라지는데?
링고가 더 위험해졌잖아!
아이, 됐어, 됐어, 됐어
할 수 있어
(링고) 해 볼게
경호원이 몇 명이든
걔네가 뭐 내 얼굴 아는 것도 아니고
진짜 얼마 안 걸릴 거잖아
누나랑 형이 잘할 텐데, 뭐
걱정 마, 응?
로움아, 너 진짜 이대로 할 거야?
호들갑 떨 거 없어
네가 제때 뚫고
나사가 제때 열기만 하면
[다정의 한숨]
(무영) 저 호텔 도착했어요
별일 없죠?
[이어폰 작동음]
들려요?
고요한은?
얘기 잘 끝냈어요
저 밴으로 갈게요
잠깐만!
[긴장되는 음악]
(다정) 장경자 핸드폰 다시 켜지면서
자동으로 업데이트되고 있어
업데이트 끝나면
기존에 깔아 놓은 거 못 써
벽돌이나 마찬가지야
(나사) 뭐야, 못 막아?
(다정) 원래 재부팅 직후에는
권한 얻는데 시간이 좀 걸려
업데이트 거의 다 끝나가
결론만 얘기해
다시 해야 돼, 처음부터
(다정) 변호사님이 한 거
처음부터 다시 해야 된다고
장경자 핸드폰에
아이, 씨, 장난쳐?
(다정) 이거 안 돼
오늘 말고 다시 날 잡자
(무영) 장경자 도착까지
몇 분 남았어요?
[무거운 음악]
[초인종 소리]
[요한의 한숨]
[문 닫히는 소리]
나가 주세요
(요한) 나가 주세요
누구세요?
저 아세요?
(요한) 나가 주세요, 지금 당장
(서라) 요한아
[무거운 음악-계속]
(재인) 요한
아드님이시구나?
(요한) 아셨으면 나가 주세요
내 어머니랑 단둘이
얘기 좀 해야겠으니까
급한 거 아니면
제가 지난 10년간
여기 마당이라도 들어온 거 보셨어요?
(요한) 급한 거 아니면 뭐
교수님 클리닉에
예약이라도 하고 올까요?
[긴장되는 음악]
[중국어] 들어가시죠
(제이) [한국어] 이쪽으로 가시죠
(무영) 대표님
한무영 변호사?
(무영) 안녕하세요?
어쩐 일이에요, 여기?
볼일이 좀 있어서요
신기하네요, 하필
(무영) 대표님께서도
이로움 씨 때문에 오신 겁니까?
[긴장되는 음악-계속]
저번처럼 길게는 못 끌 것 같은데
(무영) 좀 더 빠른 방법 없어요?
문자로 할 수 있어요
(다정) 그런데
장경자가 링크를 열어야 돼요
[긴장되는 음악-계속]
무슨 말이에요?
여기서 이로움이 왜 나와?
이로움 씨가 그랬거든요
10년 전 살인 사건에 대해서
알려 주겠다고
여기서 범인을 찾을 수 있을 거라던데요
[경자의 옅은 한숨]
살인 사건 범인이라
(경자) 씁...
이로움 가족 죽은
그 사건 말하는 건가?
아니요
안채홍 이사장이요
[무거운 효과음]
[긴장감 고조시키는 음악]
[휴대 전화 진동음]
(무영) 이로움 씨 문자네요
대표님께도 왔습니까?
(경자) 안 열리는데
뭐가 보여요?
살인 사건의 범인이?
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[키보드 조작음]
한무영 변호사
[휴대 전화 진동음]
저도 안 열리는데요
[다정의 한숨]
(무영) 볼일 보시죠
뭔가 알게 되면 연락드리겠습니다
[긴장되는 음악]
[경자의 한숨]
(경자) 저 사람 내보내고 와요
여기 발도 못 붙이게 해
(요한) 사실입니까?
(서라) 뭐가?
적목 장학생들, 그 아이들
(요한) 어머니가 선별했다면서요
걔네들 상담하고 범죄 성향 분석해서
넘기는 게 어머니 일이었다면서요
사실이냐고요
자문 일은 한 적이 있다
[어두운 음악]
(서라) 이로움이 배정됐다면서?
(요한) 그건 또 어디서 들으셨습니까?
(서라) 걔 어릴 때부터 그랬어
무감각하고 어둡고
(요한) 어떻게 아세요?
옛날에 내 쇼에 한 번 나왔었잖아
암기 영재다 뭐다 한창 난리일 때
(서라) 하긴
넌 내가 나오는 방송 안 보니까
내 판단으로는
위험한 애였어
결국 부모 죽였잖니
무죄 받았는데요
네 보호관찰 대상이라는 게
다 범죄자들 아니니?
(서라) 조심하라고
또 마음 주지 말고
넌 워낙에 밑바닥 인생들한테
관심이 많잖아
[어두운 음악-계속]
어떻게 사람이 그렇게 뻔뻔합니까?
말조심해
(서라) 범죄자들이랑 어울리더니
말본새가 아주 고약해졌구나?
어머니의 그 판단으로
몇 명의 아이들이
적목 하에서 길러졌어요
어머니의 조언을 기준 삼아
그 아이들을 폭력으로 다스렸고!
진짜 범죄자로 길러냈다고요
이래도 별 감흥 없으세요?
[서라의 한숨]
마음 주지 말랬더니
결국 줬나 보구나
(서라) 왜?
그 애들이 불쌍해?
호텔로는 다시 못 돌아갈 것 같아요
밴으로 갈게요
아니, 집으로 가
집이요?
더 나은 결말 원한다며
거기 있어, 결말
[긴장되는 음악]
정다정, 한무영 연결 끊어
[지지직거리는 소리]
뭐야, 갑자기?
뭐가?
(로움) 언제까지 같이 할 줄 알았어?
[화장실 천장 열리는 소리]
(로움) 나 화장실 좀
[자동차 시동음]
[긴장되는 음악-계속]
[경자의 옅은 한숨]
(직원) 네, 확인되셨습니다
가시죠
[문 열리는 소리]
[링고의 옅은 한숨]
[펜 떨어뜨리는 소리]
[긴박한 음악]
(다정) 장경자랑 윤 실장
컨시어지 지났어
곧 금고 엘리베이터 탈 거야
[카드 인식음]
[엘리베이터 도착음]
[센서 작동음]
[인식 완료음]
[잠금 해제음]
(다정) 장경자 금고 들어가
[지문 인식음]
코드 들어왔어, 5분
[지지직거리는 소리]
[경자의 놀라는 숨소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[지지직거리는 소리-계속]
[삐 울리는 소리]
[경자의 괴로운 신음]
[경자의 거친 숨소리]
[지지직거리는 소리-계속]
[삐 울리는 소리-계속]
[긴박한 음악]
(유능) 장경자 나갔습니다
들어오십시오
배전판 도착
[영어]
[유일의 옅은 한숨]
(유일) 조심하십시오
[통화 대기음]
[통화 대기음-계속]
호텔에 전화해 주세요
[긴박한 음악-계속]
[통화 연결음]
컨시어지 오피스 연결해 주세요
[삐 울리는 소리]
여보세요?
[경자의 옅은 한숨]
[긴장감 고조시키는 음악]
[나사의 힘겨운 한숨]
(나사) 아직이야?
(유능) 장경자 엘리베이터 탔습니다
OTP, OTP!
해제됐어
[다정의 한숨]
[링고의 한숨]
[쿵 소리]
[경자의 한숨]
(다정) 하고 있어?
(나사) 씁...
이제 다들 조용
[드릴 작동음]
(서라) 영재들이었지
시궁창에서 태어난
[무거운 음악]
지나치게 지능 지수가 높다는 건
남들과 다르다는 거고
남들과 다르다는 건
평범한 조건에서는 살 수 없다는 거야
더욱이 가정이 불우하다면?
불안정할 수밖에 없어
[링고의 한숨]
난 그 징후를 읽어 줬을 뿐이야
이미 정상적인 사고가
안 되는 애들이었어, 걔네는
내가 그렇게 만든 게 아니라
이미 그런 애들을 내가 분석한 거라고
[긴장되는 음악]
안 돼
(유능) 어? 형님
(링고) 형
[링고의 신음]
[링고의 기침]
형 사, 사, 사, 살려 줘
[링고의 신음]
[링고의 기침]
형 살, 살려 줘!
[링고의 신음]
[링고의 기침]
아, 형, 살려 줘, 살려, 형
[링고의 거친 숨소리]
형...
형 살려 줘
[캐비닛 두드리는 소리]
살려 줘, 형
형 살려 줘
살려 줘...
형
형 살려 줘, 형
[캐비닛 두드리는 소리]
[링고의 거친 숨소리]
[쿵 부딪히는 소리]
[어린 링고의 거친 숨소리]
[링고의 거친 숨소리]
해동아!
(다정) 해동아, 내 말 들려?
(다정) 안 돼
[긴장되는 음악-계속]
(유능) 형님
(서라) 그런 시한폭탄들을 모아 놨으니
뭐든 제대로 될 리가
제이가 왔어
(다정) 해동이 갇혔어, 어떻게 좀 해 봐
나사 아직이야?
형님한테 무슨 일 생겼어요?
(유능) 제가, 제가 가 봐도 되겠습니까?
나수호
보고하라고
[금고 열리는 소리]
나수호!
[지지직거리는 소리]
(나사) 에이씨...
[나사의 한숨]
(서라) 무모하고
지나치게 결과에 탐닉하지
무슨 일이든 망치게 돼 있어
이로움!
대답해, 나수호
수첩 찾았냐고 묻잖아
(나사) 어
여 있네, 수첩
[금괴 옮기는 소리]
뭐 하자는 거야, 지금?
[긴장되는 음악]
로움아
(나사) 내가 조사를 좀 했거든
그 리볼버로 나 못 집어넣어
그걸로 뭘 증명할 건데?
아, 씨
뭐?
노예근성?
나수호
야, 다시 한번 말해 봐
(나사) 응?
다시 한번 말해 보라고, 이로움
내가 아직도 우습냐, 씨!
수첩 찾아서 빨리 나와
시간 끌면 너도 위험해
[나사의 비웃음]
(나사) 야
내가 여기서 장경자 쪽에 붙으나
너한테 그딴 취급 받으나
똑같아
그러니까
이거 갖고 싶으면
명령질하지 말고
그냥 조용히 기다리시라고
이로움아, 좀!
어디서 자꾸 명령질이야
아니면 뭐...
네가 직접 와서 가져가든가, 씨
[긴장되는 음악-계속]
유일
나와서 차 대기시켜
(유일) 아이, 씨
[비상 벨소리]
기어코 왔냐?
어디 있어, 수첩?
(나사) 씨...
(로움) 수첩!
내놓으라고
이거 뭐냐?
꺼내
직접
[나사의 비웃음]
(나사) 뭐 이걸로 나 쏘려고?
쏴 봐! 어?
너 뭐 이거 총알은 구했냐, 어?
[총소리]
(다정) 무슨 일이야?
(유일) 총소리
- 이로움
- (유일) 총소리 들렸어요, 맞죠?
이거 어떻게 된 거예요?
왜 연결이 다 끊겼지?
아니, 저야 모르죠
(유일) 아이, 씨
다시 들어가 볼 수도 없고
아니, 그런데 저희 형님은요?
[어두운 음악]
(유능) 빼야 할 것 같습니다
(유일) 다정 누님!
(유능) 빨리 결정을 내려 주시죠
더 이상 지체하면 안 될 것 같아요
[다정의 한숨]
(다정) 유일 씨
거기 정리하고 승합차부터 빼 주세요
(유일) 알겠습니다
- 유능 씨는 링고 좀 데려와 주세요
- (유능) 네
(다정) B동 계단으로 가는 게
제일 빠를 거예요
(유능) 네, 알겠습니다
(다정) 여기는
일반 손님도 많은 곳이니까
최대한 사람 많은 곳으로 빼면
뭘 어쩌진 못할 거예요
(유능) 전 유일이랑 합류하겠습니다
다시 연락드릴게요
[USB 인식음]
(로움) 세상에 총알 구할 데가
너밖에 없는 줄 알아?
[나사의 거친 숨소리]
(나사) 에이, 씨, 야, 미쳤어?
너 진짜 미쳤냐?
씨, 진짜
피도 눈물도 없는 새끼, 진짜
으이, 씨!
[긴박한 음악]
(유능) 사장님 뺐습니다
저는 근처 대학병원으로 가겠습니다
[다정의 옅은 한숨]
(다정) 네, 저도 이동할게요
주소 보내 주시고
무조건 링고 옆에 있어 주세요
[긴장감 고조시키는 음악]
[자동차 시동음]
[나사의 저항하는 신음]
[나사의 거친 숨소리]
[로움의 신음]
[긴장되는 음악]
[나사의 거친 숨소리]
이거 찾으러 온 거니?
어쩌니
(경자) 기껏 왔는데?
10년 만인데
안 반갑니?
그러기엔 낯짝이
여기저기 너무 많이 나오던데
[경자의 옅은 웃음]
최근에 봤잖아, 나
(로움) 제이가 뭐라고 안 해?
이게 다야?
(경자) 나머지 일당들은 어디 있어?
(나사) 주차장에, 주차장에요
그리고 호텔 밖에요!
주차장은 깨끗하답니다
[경자의 코웃음]
다 도망갔나 본데
(경자) 그 변호사는 진작 내보냈고
(나사) 살려 주세요
한 번만, 한 번만, 한 번만 살려 주세요!
[나사의 신음]
(경자) 경비팀 불러요
경찰한테도 연락하라고 하고
[통화 연결음]
[로움의 웃음]
뭐가 그렇게 재미있니?
재미있지
내가 출소하고
가장 먼저 여기를 털었다는 걸
회장이 알 테니까
[어두운 음악]
(로움) 상황 파악이 안 돼?
이제부터
당신이 뭘 숨긴 건지
회장이 의심하기 시작할 거라고
(경자) 잠깐만
끊어 봐
[통화 종료음]
[경자의 어이없는 한숨]
(경자) 안 되겠다
넌 좀 더
괴로워야겠다
[경자의 옅은 웃음]
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
[사람들의 시끄러운 소리]
(학생 무영) 엄마, 엄마
[천둥소리]
[자영의 울먹이는 소리]
[문 두드리는 소리]
[사람들의 시끄러운 소리]
그게 어머니 이론이에요?
(요한) 진창에서 태어난 목숨이니까
그런 인생을 사는 게 당연하다?
이로움이 살인죄로 붙잡혔을 때
희열을 느끼셨겠네요
윤식이가 그렇게 죽었을 때도
어머니 이론이 맞았다고 생각했겠어요
[무거운 음악]
아들놈이 가진 유일한 친구를!
엄마는 하류 인생이라며
떼어 놓기 바빴잖아
불쾌했지
그 일 때문에 하나뿐인 아들을 잃었는데
세상에는요
진짜로 가족을 잃는 사람도 있어요
(요한) 어디 가서
그런 소리 하지 마세요, 어머니
어머니랑은 달리
그런 사람들을 돕겠다는 사람도 있고요
있겠지
(서라) 왜 없겠어
[긴장되는 음악]
너 같은 사람이
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로 연결되며
[휴대 전화 진동음]
(재인) 네, 쌤
선생님, 저녁에 한무영 님
상담 잡혀 있는 거 아시죠?
(재인) 아!
7시 반이었죠?
씁, 그런데 오늘 오실까요?
의사가 돼서는
죄송해요
멍청한 질문이었다
제가 최대한 빨리 갈게요
네
[통화 종료음]
[요한의 한숨]
[문 닫히는 소리]
아직도 있네?
아, 이제 가려고요
[자동차 문 닫는 소리]
[요한의 한숨]
왜 저기 있지?
(재인) 저기...
저 조금만...
[자동차 창문 내리는 소리]
(요한) 이건 말이 안 돼
저기, 죄송한데 좀 비켜 주시겠어요?
원래부터 마음에 안 들었어
(요한) 아, 드라큘라도 아니고 21세기에
이런 저택에 사는 사람이 어디 있다고
(재인) 저기...
아, 이건 뭐
대중교통도 드나들지 않아서
방문할 때마다 열이 뻗쳐, 아주 그냥
[흥미로운 음악]
(요한) 택시비 4만 5,000원
(재인) 아니, 저기 진짜 죄송한데
제가 너무 급해서 그런데
좀 비켜 주시겠어요?
(요한) 그래요, 나 좀 태워 줍시다
(재인) 예?
아니, 왜 안 잠겼어
[요한의 한숨]
아니, 저 이렇게 하시면 안 되는데...
신 교수랑 무슨 사이입니까?
- 은사님이세요
- (요한) 친해요?
(재인) 아니, 그렇게는 그냥...
띄엄띄엄 뭐...
(요한) 난 친아들이야
아까 봤죠?
네, 봤고
간간이 말씀도 들었고요
그런데 이렇게
갑자기 그냥 이렇게 타셔서 저기...
(요한) 나 좀 대로변까지 데려다줘요
[요한의 한숨]
오늘 신 교수한테
아주 많이 상처를 받아서
제자 차라도 빌려 타야겠어
[재인의 어이없는 한숨]
[요한의 한숨]
[무거운 음악]
그걸 믿습니까?
고요한 씨 어머니 일이요?
(요한) 그거 말고
그건 나도 믿고 전 국민이 다 믿을 거야
뭐 그러고도 남을 양반이시니까
그런데 내 말은
이게 옳은 일이라고 믿냐고요
이로움 씨 복수
모두가 그런 식으로 하다가는
끝이 없을 겁니다
뭐 엄밀히 말하면
이로움 씨도 피해자가 존재하는
가해자 아닙니까?
고요한 씨 말이 맞아요
(무영) 고요한 씨가
로움 씨를 진흙탕 근처에도
못 가게 막는 사람이라면
난 로움 씨가 진흙탕에 빠졌을 때
같이 싸우는 사람일 겁니다
진흙탕에 다가가지 못하도록
막는 게 맞아요?
같이 들어가는 게 맞아요?
막는다, 같이 들어가서 논다
하나만 고르면?
뭐 어떤 진흙탕인데요?
(재인) 보령 머드 뭐 이런 거면
친해지고...
[요한의 한숨]
[어두운 음악]
변호사님
(무영) 어떻게 된 거예요, 다들?
로움 씨 어디 있습니까?
총소리가 났어요
(다정) 나사 비명 소리가 들렸고
그 뒤로는 몰라요, 링고가 많이 다쳐서
그럼 로움 씨가
(다정) 나사 쐈냐고요?
그랬나 보죠
뭐든 필요 없어지면
가차 없이 버리는 게 이로움이니까
USB가 있어요
거기서
(무영) 파일을 봤어요
그만 돌아가세요
다정 씨
[다정의 한숨]
변호사님은 아직도 몰라요
로움이는 우리를 배신할 수 있어요
그래도 돼요
우리가 먼저 배신했으니까
이용당해도 싸죠
(다정) 그런데 변호사님은 아니잖아요
로움이는 무슨 명분이 있어서
사람을 속이는 게 아니에요
아셔야 돼요
로움이는 회장이랑 많이 닮아 있어요
그걸 알고 회장도
로움이한테 집착하는 거예요
목적이 있으면
사람을 이용할 수 있어요
어디까지 알고 있어요?
어디까지 계획한 거예요?
[무거운 음악]
언제부터 계획된 겁니까?
여러분이 했어요?
(무영) 2007년 모양식품 공장 사기
여러분이 한 거...
맞습니까?
[다정의 떨리는 숨소리]
네, 맞아요
(다정) 우리가 했던 것 중에
그다지 큰 것도 아니었어요
그 일로
변호사님 가족
산산조각 난 것도 알고 있었어요
로움이도 저도
그러니까
더 이상 저희들이랑 엮이지 말고
그만 가세요
[무영의 한숨]
[무거운 음악-계속]
[긴장되는 음악]
[로움의 거친 숨소리]
[로움의 아파하는 신음]
[로움의 힘겨운 신음]
- (로움 모) 로움이니?
- (로움 부) 로움아
[로움 부모의 울음]
[충식의 힘주는 신음]
(충식) 잡아!
[총소리]
[긴장되는 음악-계속]
(경자) 너 암기 영재 아니었나?
그런데 자꾸 잊어버리는 거 같아
네가 어떻게 실패했는지
어떡하면
널 내 인생에서 없앨 수 있을까?
줬잖아, 기회
[어두운 음악]
나간다고 했을 때 보내 줬어야지
[경자의 어이없는 한숨]
왜 세상 모든 게
네 뜻대로 되어야 되는데?
(경자) 대체 왜? 네가 뭔데?
네가 날 협박하면
난 네 뜻대로
가방 갖다주고 그래야 되니?
그렇게 세상 일이
쉽게 돌아가는 게 맞아?
네 그 알량한 머리에서 나온 설계대로
세상 모든 게 돌아갈 거라고 생각했냐고
죄다 네 손바닥에 쥐고 인형 놀이하듯이
[경자의 비웃음]
넌 그래서 안 돼
그 오만함 때문에
겨우 19살짜리가
어른 셋을 손아귀에 쥐고
흔들 수 있을 거라 생각한
그 섣부름 때문에
10년이 지나서도
여전히 네 계획대로
모든 게 돌아갈 거라고 생각하는
그 멍청함 때문에
현실은
일당들 관리도 제대로 안 되어서
다 버리고 도망가고 이렇게 혼자 남아도
[경자의 코웃음]
[어두운 음악]
그래도 좋은 변호사 구했더라?
충성스러운 변호사라고 해야 하나?
전화해 볼래?
구하러 와 줄지도 모르잖아
자존심은
10년 전에 못 배웠니?
너 혼자서는 안 돼
조금만 기다려
(로움) 널 찢어발긴 뒤에
회장을 씹어먹어 줄 테니까
너도 결국 장난감에 불과하다는 걸
내가 깨닫게 해 줄게
[경자의 어이없는 웃음]
우리들이 그랬듯이
우리?
여기
너 외에 누가 있어?
[긴장되는 음악]
있잖아
네 말이 맞아
의심이야 사겠지
(경자) 그래도
어쩌겠어
[라이터 뚜껑 여는 소리]
[로움의 놀라는 숨소리]
[로움의 신음]
[로움의 거친 숨소리]
증거가 없는데
[긴장되는 음악-계속]
[경자의 비웃음]
집에 돌아온 걸 환영해
이로움
[자동차 문 닫는 소리]
[잔잔한 음악]
[성냥 켜는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
(요한) 한무영 변호사!
[초인종 소리]
[통화 연결음]
한무영 변호사
[휴대 전화 진동음]
[잔잔한 음악-계속]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로
[통화 종료음]
(요한) 아이, 씨...
[초인종 소리]
(요한) 엄밀히 말하면
이로움 씨도 피해자가 존재하는
가해자 아닙니까?
[무거운 음악]
(다정) 그 일로
변호사님 가족
산산조각 난 것도 알고 있었어요
- 로움이도 저도
- (로움) 난 용서받을 생각이 없는데
가해자로서
이용해
그게 뭐 어때서
나도 당신 이용하고 있잖아
더 나은 결말 원한다며
거기 있어, 결말
[무거운 음악-계속]
[자동차 엔진음]
[흥미로운 음악]
[자동차 문 여는 소리]
늦어서 미안해요
돌아가요, 집으로
[흥미로운 음악-계속]
[음악: '이로운 사기' OST]
(로움) 왜 이러는 거야?
나한테?
(무영) 시간이 필요할 거예요
(요한) 안 돌아오지는 않겠지?
(다정) 배웠어
우리끼리라도 한 팀일 순 없는 거야?
(나사) 이로움이 나부터 죽일걸
(제이) 그동안 로움이 돌봐 줬다고?
(무영) 돌봐 주긴요
로움 씨가 애도 아니고
(영기) 변호사님이 말한 그 연결고리
찾은 것 같습니다
(무영) 난 정확히 로움 씨가
끝낸 데서부터 시작할 거예요
(로움) 한무영, 나를 믿어?
(무영) 기다릴게요
돌아와요